Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[DEAD END]
[DEAD END]
[Episode 17]
[Episode 17]
[1994]
[1994]
Police Officer Ran Xi
Opisyal ng Pulis na si Ran Xi
of the Nanhuaishu Police Station,
ng Nanhuaishu Police Station,
violating regulations by assaulting a suspect
paglabag sa mga regulasyon sa pamamagitan ng pag-atake sa isang suspek
and mishandling the case
at maling paghawak sa kaso
[Decision on the Suspension and Investigation of Comrade Ran Xi.]
[Desisyon sa Pagsuspinde at Pagsisiyasat kay Kasamang Ran Xi.]
is hereby given a major demerit
sa pamamagitan nito ay binibigyan ng malaking demerit
and suspended for investigation
at sinuspinde para sa imbestigasyon
pending future evaluation.
nakabinbing pagsusuri sa hinaharap.
[People's Police]
[Pulis Bayan]
I accept the decision.
Tinatanggap ko ang desisyon.
Beiping.
Beiping.
We'll definitely catch the suspect.
Siguradong mahuhuli natin ang suspek.
But no matter what happens,
Pero kahit anong mangyari,
you can't leave at a time like this.
hindi ka makakaalis sa oras na ganito.
This family needs you to hold it together.
Kailangan ng pamilyang ito na pagtibayin mo ito.
Chief Zhu.
Punong Zhu.
Do you think it's okay for me
Sa tingin mo ba okay lang sakin
to divorce Old Ran now?
na hiwalayan si Old Ran ngayon?
Ran.
Tumakbo.
Do you think it's okay?
Sa tingin mo okay lang?
It's okay.
ayos lang.
That's all I needed to hear.
Iyon lang ang kailangan kong marinig.
We're not getting divorced.
Hindi kami naghihiwalay.
We're just packing up
Nag-iimpake lang kami
because we're moving.
kasi lilipat na kami.
This area is being demolished anyway.
Ang lugar na ito ay giniba pa rin.
We're just moving.
Kakalipat lang namin.
Go,
pumunta ka,
all of you.
lahat kayo.
We'll pack up ourselves.
Mag-iimpake na tayo.
Dongdong hasn't eaten anything.
Wala pang kinakain si Dongdong.
Dongdong left without eating.
Umalis si Dongdong ng hindi kumakain.
My son is still hungry.
Nagugutom pa ang anak ko.
Mentor.
Mentor.
Let's go.
Tara na.
Go.
Pumunta ka.
Tian Chang.
Tian Chang.
Dongdong
Dongdong
is gone.
ay wala na.
About this matter,
Tungkol sa bagay na ito,
I don't blame you.
Hindi kita sinisisi.
I heard your parents
Narinig ko ang mga magulang mo
went to look for you again.
hinanap ka ulit.
Take good care of yourself.
Alagaan mong mabuti ang iyong sarili.
[Outstanding Student in Integrated Humanities]
[Natatanging Mag-aaral sa Integrated Humanities]
Bye.
Bye.
[Closed]
[Sarado]
[Open]
[Buksan]
[ADAN&EVE]
[MULA SA ADA&HOME]
[Chunfengli Adult Fun]
[Chunfengli Adult Fun]
[2012]
[2012]
The vegetable stand was about to close.
Magsasara na ang vegetable stand.
Only spinach was left.
Kangkong na lang ang natira.
Do you know how much
Alam mo ba kung magkano
this bundle of spinach costs?
ang bundle na ito ng spinach ay nagkakahalaga?
3 yuan.
3 yuan.
They call it the doomsday price.
Tinatawag nila itong presyo ng doomsday.
Doomsday price?
Presyo ng Araw ng Paghuhukom?
It's the end of the world this year—
Katapusan na ng mundo ngayong taon—
2012.
2012.
I've made it
nagawa ko na
to the end of the world.
hanggang sa dulo ng mundo.
Impressive.
Kahanga-hanga.
You're quite the survivor.
Ikaw na talaga ang survivor.
We should celebrate that.
Dapat nating ipagdiwang iyon.
Tempting, isn't it?
Nakakatukso, di ba?
I'll drink it for you.
Iinumin kita para sayo.
Add
Idagdag
a snack.
isang meryenda.
When did you buy this?
Kailan mo ito binili?
I don't remember.
hindi ko maalala.
Is it still edible?
Nakakain pa ba ito?
It's warm.
Ito ay mainit-init.
You held it so long it got warm.
Hinawakan mo ito ng matagal at naging mainit.
It's soggy.
basang-basa na.
It's not good anymore.
Hindi na maganda.
[Don Quixote]
[Don Quixote]
What are you looking for?
Ano ang hinahanap mo?
The small alarm clock.
Ang maliit na alarm clock.
Do you believe
naniniwala ka ba
your husband
iyong asawa
can definitely still do it?
siguradong magagawa pa ba ito?
I do.
ginagawa ko.
Honey,
honey,
there's something
may something
I never quite figured out.
Hindi ko lubos na naisip.
What?
ano?
Back then...
Noon...
why didn't you
bakit hindi mo ginawa
divorce me?
hiwalayan mo ako?
Do you want to hear the truth?
Gusto mo bang marinig ang katotohanan?
Be honest.
Maging tapat ka.
I'm not telling you.
hindi ko sinasabi sayo.
Dear viewers,
Minamahal na mga manonood,
now let's review
ngayon mag review tayo
the launch process of Shenzhou 9 from last month.
ang proseso ng paglulunsad ng Shenzhou 9 mula noong nakaraang buwan.
[Replay]
[Replay]
[Spring Festival, 1996]
[Pista ng Tagsibol, 1996]
Have something hot to drink.
Magkaroon ng mainit na inumin.
Let me take over for a bit.
Hayaan akong pumalit saglit.
He stabbed Mr. Tian.
Sinaksak niya si Mr.Tian.
He's been on the run for so many years.
Siya ay tumatakbo sa loob ng maraming taon.
Probably he's died out there.
Malamang namatay siya doon.
Alright.
Sige.
Then you keep staking out for a bit.
Pagkatapos ay patuloy kang nag-iingat nang kaunti.
I'll go patrol outside again.
Magpapatrol ulit ako sa labas.
Come to the station for dumplings tonight.
Halika sa istasyon para sa dumplings ngayong gabi.
See you.
See you.
Still waiting?
Naghihintay pa rin?
Indeed.
Sa totoo lang.
Can I go inside and have some dumplings?
Maaari ba akong pumasok sa loob at kumain ng dumplings?
Sure.
Oo naman.
We've been waiting
Naghintay kami
for over a decade.
sa loob ng mahigit isang dekada.
A few more minutes won't matter.
Ilang minuto pa ay hindi na mahalaga.
Alright.
Sige.
This hutong is going to be demolished, right?
Itong hutong na ito ay gigibain na diba?
Yes.
Oo.
If you didn't come now,
Kung hindi ka dumating ngayon,
you wouldn't see your mother again.
hindi mo na makikita ang iyong ina.
Don't worry, Buddy.
Huwag kang mag-alala, Buddy.
I'm not running away anymore.
Hindi na ako tumatakas.
I'm tired.
Pagod na ako.
Mom.
Nanay.
I'm back.
nakabalik na ako.
Ning.
At.
It's really you.
ikaw talaga.
Mentor.
Mentor.
I got him.
nakuha ko siya.
My mentor's case
Kaso ng mentor ko
has been solved.
ay nalutas na.
The rest...
Ang natitira...
is all your business.
ang lahat ng iyong negosyo.
I
ako
can only go this far with you.
hanggang dito lang ang makakasama mo.
Mentor, why didn't you
Mentor, bakit hindi mo ginawa
get proper treatment earlier?
makakuha ng tamang paggamot nang mas maaga?
My wife
asawa ko
has had a hard time because of me all these years.
nahirapan dahil sa akin all these years.
Let her
Hayaan mo siya
be free sooner.
maging libre nang mas maaga.
Without you,
kung wala ka,
how am I going to find
paano ko hahanapin
the hutong killer?
ang hutong killer?
I thought about it
Napaisip ako
these days.
sa mga araw na ito.
I have a plan.
may plano ako.
When I die,
kapag ako ay namatay,
find all those
hanapin ang lahat ng iyon
old neighbors
matatandang kapitbahay
from the hutong
galing sa hutong
and have them
at magkaroon ng mga ito
attend my funeral.
dumalo sa libing ko.
The real murderer
Ang totoong mamamatay tao
will definitely be among them.
tiyak na mapabilang sa kanila.
When I turn into smoke,
Kapag ako ay naging usok,
I'll be up there
Aakyat na ako diyan
looking down.
nakatingin sa ibaba.
Then I'll know
Tapos malalaman ko
who the killer is.
sino ang pumatay.
Just wait for me
Hintayin mo lang ako
to send you a signal.
para magpadala sa iyo ng signal.
Alright.
Sige.
I'll wait for your signal.
Hihintayin ko ang signal mo.
Let's find out who that killer is.
Alamin natin kung sino ang killer na iyon.
Don't cry.
Huwag kang umiyak.
Let me ask you.
Tanungin kita.
If I die and someone asks about me,
Kung mamatay ako at may magtanong tungkol sa akin,
what will you say?
ano sasabihin mo
[Eulogy]
[Eulogy]
[My master, Ran Xi, is...]
[Ang aking panginoon, si Ran Xi, ay...]
He was a good person,
Siya ay isang mabuting tao,
could solve cases,
maaaring malutas ang mga kaso,
and was a good cop.
at naging mabuting pulis.
No need for so many words.
Hindi na kailangan ng napakaraming salita.
Just one word.
Isang salita lang.
Hai.
Dalawa.
After I die,
Pagkatapos kong mamatay,
when people ask you,
kapag tinatanong ka ng mga tao,
"What was Ran
"Ano ba Ran
like?"
parang?"
Just say one word:
Magsabi lang ng isang salita:
Hai.
Dalawa.
Auntie.
Tita.
Are you alright?
ayos ka lang ba
[In Memory]
[Sa Memorya]
Let me take you to rest for a while.
Hayaan mo akong magpahinga saglit.
I'm fine.
ayos lang ako.
I'll wait for them
Hihintayin ko sila
to finish setting up.
para matapos ang pagse-set up.
I'm fine. Don't worry.
ayos lang ako. Huwag kang mag-alala.
Madam.
Madam.
There's something
May something
I'd like to ask for your permission.
Gusto kong humingi ng pahintulot mo.
I have something
meron ako
I'd like to put inside.
Gusto ko sanang ilagay sa loob.
Go ahead.
Sige na.
When you solved cases,
Kapag nalutas mo ang mga kaso,
that was his happiest time.
iyon ang pinakamasaya niyang panahon.
[In Deep Mourning for Comrade Ran Xi]
[Sa Malalim na Pagluluksa para kay Kasamang Ran Xi]
Today,
ngayon,
we've all gathered here
lahat kami ay nagtipon dito
for Ran.
para kay Ran.
Although he was just an ordinary police officer,
Bagama't isa lamang siyang ordinaryong pulis,
he had his moments of glory.
mayroon siyang mga sandali ng kaluwalhatian.
Back in the freezer murder case,
Bumalik sa kaso ng pagpatay sa freezer,
he carried a plastic bag by himself,
Nagdala siya ng isang plastic bag mag-isa,
with a human head inside,
may ulo ng tao sa loob,
and delivered it to the forensic center.
at inihatid ito sa forensic center.
In the three bodies case at the woolen mill,
Sa kaso ng tatlong katawan sa gilingan ng lana,
while everyone else
habang ang iba
was in a meeting,
ay nasa isang pulong,
he was off
siya ay off
sleeping somewhere.
natutulog sa isang lugar.
Then he suddenly woke up,
Tapos bigla siyang nagising,
said he knew what had happened,
sinabi niyang alam niya ang nangyari,
and solved the case.
at nalutas ang kaso.
Solving a case in his sleep—
Paglutas ng isang kaso sa kanyang pagtulog—
that was his masterpiece.
iyon ang kanyang obra maestra.
Later,
mamaya,
he came to our Nanhuaishu Police Station
pumunta siya sa aming Nanhuaishu Police Station
and became a patrol officer.
at naging patrol officer.
He worked under me
Nagtrabaho siya sa ilalim ko
for quite a few years.
sa loob ng ilang taon.
Who'd have thought
Sinong mag-aakala
he'd get lung cancer?
magkakaroon ba siya ng lung cancer?
So,
Kaya,
smoking
paninigarilyo
is more dangerous than the suspects.
ay mas mapanganib kaysa sa mga suspek.
This old fellow—
Itong matandang lalaki—
some loved him, some hated him.
may nagmahal sa kanya, may namuhi sa kanya.
They loved him
Minahal nila siya
because he wholeheartedly
dahil buong puso niya
solved problems for everyone.
nalutas ang mga problema para sa lahat.
They hated him
Kinasusuklaman nila siya
because he never played by the rules,
dahil hindi siya kailanman nilalaro ng mga patakaran,
always using unorthodox methods.
palaging gumagamit ng mga hindi pangkaraniwang pamamaraan.
So many cases...
Napakaraming kaso...
So many matters...
Napakaraming bagay...
He is tired.
Pagod na siya.
Let him
Hayaan mo siya
rest here.
pahinga ka dito.
He acted the same way when he was drunk.
Ganun din ang kinikilos niya kapag lasing siya.
Comrade Ran Xi,
Kasamang Ran Xi,
rest in peace.
magpahinga sa kapayapaan.
[In Deep Mourning for Comrade Ran Xi]
[Sa Malalim na Pagluluksa para kay Kasamang Ran Xi]
Salute!
Salute!
[Rest in peace]
[Magpahinga sa kapayapaan]
[In Memory]
[Sa Memorya]
End of salute!
Katapusan ng pagsaludo!
Hats off.
Tinanggal ang sumbrero.
Moment of silence.
Sandali ng katahimikan.
[Funeral Hall No.5]
[Feral Hall No.5]
Director Zhu, you should head back first.
Direktor Zhu, bumalik ka muna.
Alright.
Sige.
Thank you for your hard work.
Salamat sa iyong pagsusumikap.
Thank you.
salamat po.
[Video Recording]
[Pagre-record ng Video]
Have you copied
Nangopya ka na ba
all the security footage
lahat ng security footage
here?
dito?
Yes.
Oo.
Mentor.
Mentor.
Where's the signal?
Nasaan ang signal?
Didn't we agree on this?
Hindi ba tayo nagkasundo dito?
You didn't send me any signal.
Hindi ka nagpadala sa akin ng anumang signal.
I've checked everything I should.
Sinuri ko ang lahat ng dapat kong gawin.
Why can't I find them?
Bakit hindi ko sila mahanap?
Why?
Bakit?
Don't ask why.
Wag mo nang itanong kung bakit.
Mentor, you said
Mentor, sabi mo
not to ask why.
hindi para magtanong kung bakit.
Don't ask why.
Wag mo nang itanong kung bakit.
Fine.
ayos lang.
Let it go.
Hayaan mo na.
Mentor.
Mentor.
Let's just let it go.
Hayaan na lang natin.
I'll listen to you.
papakinggan kita.
18 years.
18 taon.
Let it end here.
Let it end here.
[Chengqi Great Works]
[Chengqi Great Works]
[Tuozhan Tengda Funeral Supplies One-Stop Service]
[Ang Tuozhan Tengda Funeral Supplies One-Stop Service]
You called me?
tinawag mo ako?
You were calling me, right?
Tinatawag mo ako, tama?
Boss.
Boss.
What would you like to buy?
Ano ang gusto mong bilhin?
I'm a police officer.
Isa akong pulis.
Please pull up
Mangyaring hilahin pataas
this surveillance footage.
itong surveillance footage.
The footage?
Ang footage?
Yes, from yesterday at 11 a.m.
Oo, mula kahapon ng 11 am
[September 1, 2012]
[Setyembre 1, 2012]
It's already after work hours.
Pagkatapos ng oras ng trabaho.
Why are you still here?
Bakit nandito ka pa?
Do you know
alam mo ba
if there's any other system
kung may ibang sistema
that can find someone's address?
na makakahanap ng address ng isang tao?
What's going on?
Anong nangyayari?
That case.
Kaso yun.
It's the only thing I'm working on.
Ito lang ang pinaghirapan ko.
[This person's information is not recorded.]
[Ang impormasyon ng taong ito ay hindi naitala.]
Tian Hao?
Tian Hao?
Move aside.
Tumabi ka.
Try mine.
Subukan ang akin.
Tian Chang.
Tian Chang.
How did you find me?
Paano mo ako nahanap?
I don't care who you are.
Wala akong pakialam kung sino ka.
If you're after money, go to him.
Kung pera ang habol mo, puntahan mo siya.
It's not my debt.
Hindi ko ito utang.
We're already divorced.
Hiwalay na kami.
Don't be nervous.
Huwag kabahan.
I'm from the police.
galing ako sa pulis.
Here's my badge.
Narito ang aking badge.
[Police]
[Pulis]
Baby, wait for Mommy.
Baby, hintayin mo si Mommy.
I'll be right back.
babalik ako agad.
I want to ask you
gusto kitang tanungin
about your father, Tian Hao.
tungkol sa iyong ama, si Tian Hao.
I don't know.
hindi ko alam.
Are you still in contact with him?
Nakikipag-ugnayan ka pa rin ba sa kanya?
Do you know where he is?
Alam mo ba kung nasaan siya?
I've cut ties with him.
Pinutol ko na ang relasyon ko sa kanya.
Don't ask me about him,
Huwag mo akong tanungin tungkol sa kanya,
okay?
okay?
My mentor's name is Ran Xi.
Ang pangalan ng mentor ko ay Ran Xi.
Do you remember him?
Naaalala mo ba siya?
I used to work at
Nagtatrabaho ako noon sa
Nanhuaishu Police Station.
Istasyon ng Pulisya ng Nanhuaishu.
I'm a police officer.
Isa akong pulis.
If you're in danger,
Kung ikaw ay nasa panganib,
you can tell me.
maaari mong sabihin sa akin.
What danger could I possibly be in?
Anong panganib ang posibleng mapuntahan ko?
That's good if there isn't any.
Buti na lang kung wala.
I noticed you seemed nervous,
Napansin kong parang kinakabahan ka,
constantly looking back.
patuloy na lumilingon sa likod.
Are you in some kind of trouble?
Ikaw ba ay nasa ilang uri ng problema?
Do you know why I keep
Alam mo ba kung bakit ako nagpapanatili
looking back when I walk?
pagbabalik tanaw sa paglalakad ko?
Back when I was in school,
Noong ako ay nasa paaralan,
I was walking ahead,
Naglalakad ako sa unahan,
and when I got home,
at pag uwi ko,
I found out he was right behind me.
Nalaman kong nasa likod ko lang siya.
He followed me through the entire hutong,
Sinundan niya ako sa buong hutong,
without making any sound,
nang walang anumang tunog,
like a ghost.
parang multo.